Nolberto Pirela.
trabajo final #3
Ejercicio 1   


Ejercicio 1.

Escribir una clase llamada “Alumno” que contenga los siguientes atributos:
Nombre
Apellido
Notas (este atributo debe ser una lista)
Escribir el método constructor para que, al instanciar la clase, pida por teclado el Nombre, el Apellido y una serie de notas, tantas como quiera ingresar el usuario.
Las notas deberán estar comprendidas entre 1 y 10, caso contrario mostrar mensaje de error y volver a solicitar.
El ingreso de notas acaba cuando el usuario ingresa el valor 0 (cero) Sobre escribir el método STR para que, al mostrar el objeto por pantalla, muestre los datos de la siguiente manera:
Nombre: (valor ingresado)
Apellido: (valor ingresado)
Promedio: (promedio de las notas ingresadas)
Estado: Si el promedio es mayor o igual a 7, mostrar la palabra
“Promociona”, si es menor a 7 pero mayor o igual a 4, mostrar la palabra “Final” y por último, si el promedio es menor a 4, mostrar la palabra “Recursa”






   ## Iteracion 1
	
	
	
	class Alumno :

        
        def __init__(self):
       
            self.nombre = input("Ingrese Su Nombre: ")
            self.apellido = input("Ingrese Su apellido: ")
            self.notas = []
            
            i=''
            while i != 0 :
                i=(int(input("ingese su nota entre uno 1 y 10, Ingrese 0 para finalizar la carga  ")))
                if i >=1 and i<=10:
                    self.notas.append(i)
                elif i <1 and i >10 :
                    i=(int(input("ingese su nota Deben estar comprendidas entre 1 y 10 ")))
                elif i==0:
                    print("Has cargado {} notas".format(len(self.notas)))
                    
            
            self.prom =  sum(self.notas)/len(self.notas)
            
            self.estatus =''
            
            if self.prom >= 7 :
                self.estatus = 'Promociona'
            elif self.prom >= 4 and self.prom <=7 :
                self.estatus = 'Final'
            else:
                self.estatus = 'Recursa'
        
           
        
        
        def __str__(self):
            showScreen = 'Nombre: '+self.nombre+'\nApellido: '+self.apellido+'\npromedio: '+str(self.prom)+'\nEstado: '+self.estatus
            return showScreen
           
                
        
        
alu1=Alumno()
print(alu1)